=Legenda ShenLi=
=Episode 17=
Saat masih menjadi Gu Chengjin,
aku dicelakai oleh Tuan Pertama
pada tahun-tahun awal.
Kemudian, aku baru tahu
orang yang memberikan
rencana adalah Fu Sheng.
Aku ingat dia sudah
dijatuhi hukuman mati.
Menurutmu, siapa yang akan
mirip dengannya dalam kehidupan ini?
Memang ada satu orang.
(Masa kecil Jing Yan)
(Masa kecil Shi Luo)
Ini untukmu.
Cepat pergi. Hati-hati.
- Cepat.
- Di sebelah sana.
Berhenti!
- Berhenti! Tangkap dia!
- Jangan lari!
Jika dipikirkan dengan saksama,
orang yang mencelakai orang tua Jing Yan
memang sedikit mirip dengan Fu Sheng.
Tampaknya, energi dewamu hanya bisa
bertahan sampai sekarang.
Setelah berpisah, tidak tahu
kapan baru bisa bertemu lagi.
- Temanku, jaga dirimu.
- Jaga dirimu.
Tuan Jing Yan,
sentuh tanah dengan tanganmu.
- Ini...
- Teknik Pemurnian.
Kemampuanmu baru bangun,
wajar jika tubuhmu sedikit tidak nyaman.
Kau pulang dulu untuk istirahat.
Tidak lama lagi, kau bisa membantu orang
membersihkan miasma.
Terima kasih, Dewa.
Kau mau mengikuti sampai kapan? Keluar.
Seperti ini tidak mirip
Ratu Bicang yang kukenal.
Semua orang tahu kau adalah
satu-satunya Dewa Kuno di dunia.
Ada apa dengan Jing Yan tadi?
Sekarang, aku memang
satu-satunya Dewa Kuno.
Namun, bagaimana dengan dahulu kala?
Di Langit di luar langit,
aku bukan satu-satunya Dewa Kuno.
Karena sudah terlalu lama,
bukan hanya bagi kalian,
bagiku juga sudah begitu lama
hingga tidak bisa dilacak.
Jing Yan juga adalah Gu Chengjin.
Dulu, dia adalah teman baikku.
Namanya Qing Ye, dengan rambut perak
dan mata hitam.
Qian Ji, apakah kau tahu?
Sekte dewa kecil di Domain Langit
membuat peringkat kecerdasan Dewa Kuno.
Kau adalah peringkat ketiga,
aku dan Xing Zhi
menduduki peringkat pertama dan kedua.
Xing Zhi. Kau kalah satu suara dariku.
Kau harus berusaha.
Dia juga adalah Dewa yang paling cerdas
di Langit di luar langit.
Bagaimana jika dibandingkan
dengan Dewa Agung?
Secara pribadi,
kupikir aku lebih hebat darinya.
- Ratu tidak percaya?
- Aku juga berpikir demikian.
Bagaimana dengan selanjutnya?
Kenapa dia bukan Dewa lagi?
Karena dia mencintai orang
yang tidak seharusnya dicintai.
Demi menyelamatkan kekasihnya,
dia asal menggunakan energi dewa,
melanggar Hukum Langit,
kedewaannya dihapuskan.
- Siapa yang bisa menghukum Dewa?
- Energi dewa diberikan oleh langit,
terikat oleh Hukum Langit.
Jika kekuatan yang besar ini
digunakan untuk pribadi,
bukankah dunia ini akan menjadi kacau?
Faktanya, Langit di luar langit
tidak lebih bebas dari dunia ini.
Qing Ye diturunkan ke Dunia Fana
dan berkeliling di Dunia Fana.
Namun, bagi Dewa Kuno,
berkeliling di dunia
tidak termasuk hukuman.
Jadi, Hukum Langit membuat setiap
kehidupannya menderita di Dunia Fana.
Setiap kali selalu terhambat
dan tidak bisa bersama kekasihnya.
♪Tiba-tiba bertemu denganmu lagi♪
♪Dua lentera di halaman yang sejuk♪
♪Saat terbangun dari mimpi,
siapa yang mengeluh terlalu singkat?♪
♪Kau tidak terlihat di depan mata♪
♪Tidak ada jejak di dunia
dan terus mengembara♪
♪Berakhir pada kehampaan,
kesadaran yang kosong, sulit dipahami♪
♪Menikmati genangan air pahit♪
♪Bersedia tenggelam
dan tidak kembali lagi♪
♪Bulan di pantulan air
seperti hati siapa?♪
♪Sebagaimana niat seseorang,
bagaimana memutuskannya?♪
♪Malam panjang terlalu sepi♪
♪Hanya bersamamu,
aku bisa menyeberangi pantai seberang♪
♪Tidak ada permintaan,
hanya ingin didampingi olehmu♪
♪Hancurkan sangkarnya,
cari mimpi sendirian♪
♪Bintang berputar dan kembali
untuk saling bertemu pertama kalinya♪
♪Bahkan jika dunia berubahi♪
♪Kenangan terlalu membebani♪
♪Air mata mengalir deras dan saling
berpelukan di tengah cakrawala luas♪
♪Semua yang ada di dunia ini♪
♪Bagaikan setetes debu, perpisahan
dan kembali bertemu paling cepat♪
♪Meskipun sulit untuk melanggar takdir,
kita tetap harus saling berbagi♪
♪Tak perlu takut hancur dan berubah
menjadi gumpalan angin di cakrawala♪
♪Sambil memegang sumpah,
kita bertemu lagi di tengah kekacauan♪
♪Masih ada banyak hal yang hidup♪
♪Berdampingan di langit berbintang♪
♪Kembalilah dengan harapan
dan jelajahi laut dan langit biru♪
Kali ini, dia bertemu lagi
dengan Jing Xi dan Shi Luo.
Dia sebenarnya menyukai siapa?
Apakah kau tahu?
- Langit yang tahu.
- Dewa Agung sungguh tidak tahu?
Tadi aku membangunkan kedewaannya
dan memberinya sedikit energi dewa.
Semoga dia bisa menemukan
sedikit petunjuk.
Namun, akhirnya akan seperti apa
tergantung pada takdir.
Semoga Hukum Langit jangan begitu kejam.
Lalu, apakah dia akan
melewatkannya lagi kali ini?
Takdir di antara mereka
memang saling melewatkan.
Tidak. Meskipun kedewaan Qing Ye
dihapus oleh Hukum Langit,
Langit juga tidak mungkin
mengawasinya setiap saat
dan mengganggu hidupnya.
Terakhir kali sebagai Gu Chengjin,
dia sehidup dan semati dengan istrinya,
tetapi malah mendatangkan roh siluman.
Membuat roh siluman itu
kehilangan nyawa demi dirinya.
Kali ini, sebagai Jing Yan,
dia tumbuh dewasa bersama Jing Xi,
tetapi malah menyukai Shi Luo.
Dia bimbang di antara keduanya.
Jika berkeliling di Dunia Fana,
maka takdir manusia adalah
30% nasib dan 70% pilihan sendiri.
Ini semua karena pilihannya.
Ini bukan salah takdir.
Kau juga tidak perlu melindungi
sahabat dewamu dengan takdir.
Ucapanmu ini cukup menarik.
Namun, bagaimanapun juga,
cobaan Jing Yan kali ini
pasti berhubungan dengan cinta.
Kita tidak bisa ikut campur
dalam masalah ini.
Tontonan mereka juga hanya bisa
disaksikan sampai sini saja.
Lalu, kenapa kau membangunkan
kesadaran ilahi Qing Ye?
Kau tidak takut
akan dihukum Hukuman Ilahi?
Qing Ye memang dihukum Langit,
tetapi dia tidak melakukan
kesalahan besar.
Jadi, tidak masalah untuk membangunkan
sedikit kesadaran ilahinya.
Auranya sangat lemah, tidak bisa
dibandingkan dengan dirinya yang dulu.
Namun, cukup untuk menetralkan racun
dan mengobati para penduduk desa.
Ingin menjatuhkan
Hukuman Ilahi kepadaku?
Takutnya tidak bisa.
Ternyata, dewa bukan
tidak punya perasaan,
tetapi tidak boleh menyentuh perasaan.
Sudah harus kembali, ayo pergi.
(Akademi di Area Utara Kota)
Aku akan membantunya menetralkan racun.
Dewa.
Dewa Fu Rong memintaku
memberi tahu kalian
bahwa dia sudah mengikuti perintah Dewa
dan kembali ke Alam Spiritual
untuk melapor.
Sebelum pergi, dia juga membuat
Kak Jing Yan marah.
- Coba rasakan.
- Baik, aku sudah tahu.
Terima kasih, Dewa Agung.
(Di hati Dewa Fu Rong, hanya ada sedikit
ketulusan ingin membantu Jing Xi,)
(sisa pikirannya adalah
ingin memanfaatkan gadis itu, 'kan?)
(Gadis bodoh itu malah menganggap serius
ucapan Dewa Fu Rong.)
Seorang preman tidak bisa
mengubah sifat aslinya
ke mana pun dia pergi.
- Jangan rebut lagi.
- Tunjukkan kepadaku.
- Aku dulu.
- Berikan kepadaku setelah kau lihat.
- Aku juga mau lihat.
- Ini saputangan Dewa?
- Benar.
- Aku mau sentuh.
- Nyaman sekali.
- Benarkah?
Tunjukkan kepadaku lagi.
Itu adalah keterampilan Dewi Zhiyun
dari Istana Langit.
Pasti Dewa Fu Rong yang memberikannya.
Orangnya sudah pergi, barangnya masih
menjadi bencana di Dunia Fana.
Ratu sungguh mengkhawatirkan para gadis.
Kelak jika aku menikah
dengan Dewa Fu Rong,
aku masih harus memikirkan cara
agar dia berhenti menggoda gadis.
- Cepat. Ayo pergi lihat.
- Hari baru.
- Menyambut hari baru.
- Benar.
- Ayo, pelan-pelan.
- Kota Jinxiu.
Ini baru ada nuansa duniawi.
Menyambut hari baru.
Tampaknya, penantian orang-orang
terhadap hari baru dan masa depan
tidak terlalu berbeda
dengan rakyat Klan Spiritual.
Bagaimana jika kita ikut bersenang-senang,
sekalian menghilangkan kesialan?
Kembang api meledak di langit,
mana bisa menghilangkan kesialan
di tubuh manusia?
Biarkan mereka bersenang-senang saja.
Pendatang harus ikuti tradisi setempat.
Bukankah sudah bilang kehidupan baru?
Kebetulan bisa merasakan
kebahagiaan hari raya Dunia Fana.
Kau yang memberikan mereka
kehidupan ini.
Anggap saja mereka sedang
berterima kasih kepadamu.
Bagus!
- Hebat sekali.
- Bagus!
- Kau jangan berjalan di depanku lagi.
- Kenapa?
Karena...
(Karena begitu melihatmu,)
(aku tidak bisa melihat warna lain lagi.)
♪Gunakan semangatku
untuk memandu seberkas♪
♪Cahaya serta menyalakan ilusi dunia♪
♪Kembang api di hati,
kecemerlangan yang tidak terkendali♪
♪Baru bisa dianggap tidak sia-sia♪
♪Tiba-tiba kembali mengingat
momen kegembiraan itu♪
♪Darah juga menjadi mendidih♪
♪Sorot mata yang membara♪
Ayo!
Bagus!
- Shen Li.
- Bagus!
Bagus!
- Kau mau bilang apa tadi?
- Datang!
♪Warna hujan menyelimuti pegunungan
dan pedesaan♪
♪Terjalin erat ketika jatuh♪
♪Perasaan kacau yang menggelisahkan♪
♪Awan melintas perlahan di atas payung♪
♪Tatapan yang saling bertautan♪
♪Napas yang tak terpisahkan♪
♪Hujan mewujud menjadi sebuah garis♪
♪Yang menghubungkan jodoh duniawi♪
♪Mengitari kita beberapa kali♪
♪Kebetulan seperti takdir♪
♪Memanduku bertemu denganmu♪
♪Satu tatapan untuk selamanya♪
♪Bulu merah yang jatuh di awan
melintasi angin♪
♪Hati bagaikan air jernih
menjadi beriak♪
♪Tanpa sengaja terlena
dalam mimpi indah duniawi♪
♪Saling menemani dalam waktu singkat♪
♪Seperti saat ini♪
♪Saling menatap dalam diam
lebih berharga daripada ribuan kata♪
♪Kehidupan ini hanya bersamamu
yang membuatku merasa sempurna♪
♪Setiap kali menoleh, kau ada di sisiku♪
♪Ingin tenggelam
dalam tatapan penuh kasihmu♪
♪Sulit mendingin,
muncul kembali, tidak berubah♪
♪Seperti saat ini♪
♪Saling menatap dalam diam
lebih berharga daripada ribuan kata♪
♪Kehidupan ini hanya bersamamu
yang membuatku merasa sempurna♪
Ini untukmu.
♪Ingin tenggelam
dalam tatapan penuh kasihmu♪
♪Sulit mendingin,
muncul kembali, tidak berubah♪
♪Seperti saat ini♪
♪Saling menatap dalam diam
lebih berharga daripada ribuan kata♪
♪Kehidupan ini hanya bersamamu
yang membuatku merasa sempurna♪
♪Setiap kali menoleh, kau ada di sisiku♪
♪Ingin tenggelam
dalam tatapan penuh kasihmu♪
♪Sulit mendingin,
muncul kembali, tidak berubah♪
♪Tidak sabar untuk meninggalkan dunia
dan saling terhubung dengan erat♪
♪Kembali bersama, semoga dunia
hanya berputar demi dirimu♪
♪Cinta terus berlanjut
di setiap putaran♪
♪Bagaikan langit yang mulai
menunjukkan kehangatan♪
♪Ratusan hingga ribuan kehidupan,
hanya mengingat satu orang♪
Jika di depan,
aku baru bisa melindungimu.
Nona Shi Luo. Kukira kau sudah pergi.
Tuan Jing Yan, kau sedang menganyam apa?
Masih ingat? Saat kecil, aku ditangkap
oleh sekte dunia persilatan.
Setelah kau membawaku melarikan diri,
untuk menghiburku,
kau mengajariku
menganyam belalang dari daun.
Tadi aku masih sedang menyesal,
saat bertemu kembali kali ini,
aku tidak bisa berpamitan denganmu lagi.
Untungnya, kau sudah kembali.
Aku akhirnya bisa
mengucapkan sampai jumpa kepadamu.
Besok, aku berencana untuk pulang
bersama Jing Xi.
Dasar gadis ini.
Jika terus tinggal di sini,
tidak tahu dia akan berkeliaran ke mana.
Tuan Jing Yan.
Dunia ini sangat luas,
sampai jumpa lagi di dunia persilatan.
Jaga dirimu.
Ada apa denganku?
Jalan saat berjalan, makan saat makan.
Kau belajar aturan ini dari mana?
Dewa Fu Rong yang mengajariku
cara bermain ini.
Satu tangan pegang mantou,
satu tangan lagi pegang bakpao.
Katanya, aturan itu mati,
manusia itu hidup.
Tidak belajar hal baik.
Mulutmu penuh gula, kotor sekali.
Enak?
Enak, kau juga makan satu.
Kau juga makan satu.
(Lalu, apakah dia akan
melewatkannya lagi kali ini?)
(Takdir di antara mereka
memang saling melewatkan.)
Tubuhku sudah hampir pulih semua.
Sudah saatnya kembali ke Alam Spiritual.
Kenapa tidak tinggal lebih lama
di Dunia Fana?
Tidak telat untuk kembali
ke Alam Spiritual
setelah miasma dibersihkan.
Sedang ada banyak masalah.
Jika Penguasa Spiritual tahu,
dia pasti akan mengatur masalah ini.
Aku sebaiknya segera kembali.
Miasma adalah masalah besar,
aku akan pergi bersama Ratu.
Baik.
(Kediaman Ratu Bicang)
Ratu. Ratu, kau akhirnya pulang.
Kau sedang apa?
Bangun, bicara baik-baik.
Ratu tidak tahu, Dewa Fu Rong
yang menjengkelkan datang lagi.
Begitu datang, dia mengikuti
Jenderal Mo Fang setiap hari.
Dia mengikuti Jenderal ke mana-mana.
Bukan hanya mengganggu
pekerjaan Jenderal,
rumor yang sebelumnya
mulai beredar lagi.
- Dewa Fu Rong ini...
- Lalu, Ratu, Dewi Luotian juga datang.
Dewi Luotian? Siapa?
Dewi Luotian adalah gelar Alam Dewa.
Namanya You Lan, kakaknya Dewa Fu Rong,
cucu kandung Kaisar Langit.
Saat ini, Penguasa Spiritual sedang
menjamunya di Aula Rapat.
Jenderal Zhufei. Tunggu sebentar.
Jenderal Zhufei.
Tadi aku mendengar satu hal
yang sangat penting,
- apakah kau ingin dengar?
- Aku tidak mau mendengar gosip.
Dengarkan ucapanku sampai selesai,
biarkan aku bicara.
Dewi kecil yang mengantar undangan
Perjamuan Seratus Bunga
ke Alam Spiritual hari ini
dijuluki Dewi Luotian.
Dia diberikan gelar dengan nama dewa,
apakah kau tahu kenapa?
Aku tidak ingin tahu.
Dia dan Dewa Fu Rong
sama-sama merupakan cucu Kaisar Langit.
Namun, Dewa Fu Rong
hanya dipanggil sebagai Dewa Fu Rong.
Tidak boleh asal
memberikan gelar dengan nama dewa.
Aku tahu.
Lalu, kau pasti tidak tahu
apa hubungannya dengan Dewa Kuno.
- Jenderal.
- Pergi dulu.
Coba kau katakan.
Sebelum terjadi kekacauan monster
di Alam Spiritual,
karena dewi kecil ini memiliki
akar dewa yang tidak lengkap,
dia selalu sakit
dan terbaring di ranjang.
Kaisar Langit, penyakit Dewi
mungkin hanya bisa diobati
oleh Dewa Agung Xing Zhi
dari Langit di luar langit.
Namun, hanya Dewa Kuno yang bisa pergi
ke Langit di luar langit.
Kita hanya bisa menyalakan lampu doa,
semoga Dewa Agung
mengetahui kesulitanku.
- Selamatkan You Lan dari penderitaan.
- Kukatakan seperti ini saja,
semua orang mengira
dewi kecil ini tidak tertolong lagi.
- Namun, kau coba tebak.
- Aku...
Kau tidak bisa menebaknya.
Justru begitu kebetulan,
Dewa Agung Xing Zhi
meninggalkan Langit di luar langit
dan membawanya untuk berobat
di Langit di luar langit.
Sembuh total, kau tahu?
Jadi, orang Alam Dewa
merasa Dewi You Lan berjodoh
dengan Dewa Agung Xing Zhi.
Kaisar Langit pun memberinya
gelar Dewi Luotian,
dengan makna berkah dari Langit,
gadis yang dilindungi Dewa.
Jenderal Shang Bei,
kau terlalu banyak bicara.
Ini disebut jodoh, kau mengerti?
Sebelumnya, jika bukan karena
kau memberitahuku
Dewa Kuno sangat sulit ditemui,
aku hampir melupakan hal ini.
Sangat sulit bagi Dunia Bawah kita
untuk bertemu Dewa Kuno, kau tahu, 'kan?
Beberapa waktu lalu,
Dewa Agung Xing Zhi
tinggal sangat lama di tempat kita,
kukira dia akan menetap di tempat kita.
Jenderal Shang Bei,
Ratu tidak suka kau bergosip.
Meski Ratu ada di sini,
aku juga berani berbicara seperti ini.
Dewi itu memang menyukai
Dewa Agung Xing Zhi,
- apa kau tahu?
- Shang Bei.
Belajar kebiasaan buruk dari mana?
Omong kosongmu banyak sekali.
Penguasa Spiritual,
Dewa Fu Rong sudah ditemukan.
- Shen Li sengaja datang untuk melapor.
- Dewa Agung.
- Salam kepada Dewa Agung.
- You Lan memberi salam kepada Dewa Agung.
Penguasa Spiritual tidak perlu sungkan.
Dewi belum pernah bertemu, dia adalah
Ratu Bicang Alam Spiritual, Shen Li.
(Alam Dewa, Dewi Luotian, You Lan)
Kenapa Ratu Bicang
datang bersama Dewa Agung?
Hanya kembali bersama,
apakah ada yang aneh?
Kini, Ratu Bicang sudah menjadi
calon istri adikku.
Bukankah tidak pantas
jika bepergian bersama Dewa Agung?
Kalian mungkin tidak percaya
jika kuceritakan seluruh kejadiannya,
tetapi memang begitu kebetulan.
Aku awalnya tidak akan
muncul bersama Ratu Bicang.
Saat aku bermaksud kembali ke Alam Dewa,
aku berkeliling sejenak
ke berbagai tempat.
Aku mendadak menemukan miasma
di Kota Jinxiu dan pergi memeriksa,
lalu kebetulan bertemu Ratu Bicang
yang pergi mencari Dewa Fu Rong
di dalam kota.
Masalah miasma sangatlah penting.
Jadi, aku menyelidikinya
bersama Ratu Bicang.
Hal yang terjadi setelahnya,
Dewa Fu Rong seharusnya
sudah memberi tahu kalian, 'kan?
Saat itu, Ratu Bicang terkena
racun miasma yang sangat parah,
tidak bisa kembali ke Alam Spiritual.
Aku pun menyuruh Dewa Fu Rong
untuk kembali dan melapor dulu,
sedangkan aku membantu Ratu Bicang
membersihkan miasma,
makanya sedikit tertunda.
(Dewa Agung mengatakan hal
yang asli dan palsu dengan begitu alami.)
(Apakah dia tidak takut aku
sebagai pihak terlibat mengeksposnya?)
Apakah Dewi masih punya keraguan lain?
Dewa Agung panggil aku You Lan saja.
Aku merasa Dewa Agung pasti punya
pertimbangan sendiri saat bertindak.
Aku yang terlalu banyak bicara,
semoga Dewa Agung bisa memaafkan.
Aku lupa tanya,
apa tujuan Dewi datang kemari?
Aku datang demi
undangan Perjamuan Seratus Bunga.
Perjamuan Seratus Bunga
yang diadakan 300 tahun sekali
akan diadakan tanggal 18 bulan depan.
Kaisar Langit memintaku mengantar undangan
untuk Penguasa Spiritual.
Begitu rupanya,
aku lupa jika kau tidak bilang.
Tidak masalah jika Dewa Agung lupa.
Nanti, You Lan akan meminta izin
untuk pergi ke Taman Barat,
menyalakan lampu doa
dan mengantarkan undangan Dewa Agung.
Baik, terima kasih.
Penguasa Spiritual.
Masih ada yang ingin kulaporkan
tentang masalah miasma
di Kota Jinxiu Dunia Fana.
Izin bertanya kepada Penguasa Spiritual,
kapan masalah tidak penting
di ruangan ini bisa selesai?
Kalau begitu, You Lan pamit dulu.
Dewa Agung tidak pergi?
Ini urusan penting Alam Spiritual,
kau juga mau dengar?
Aku tidak bisa pergi,
tadi sudah kubilang,
masalah miasma sangatlah penting,
aku tentu harus mendengarnya.
Alam Spiritual tidak berani
merahasiakannya dari Dewa Agung.
- Shen Li, katakan saja.
- Laporan Dewa Fu Rong terkait
masalah miasma kali ini
mungkin tidak lengkap.
Sebelum kami menemukan markas penjahat,
Dewa Bumi dari berbagai tempat
menghilang satu demi satu.
Mereka semua ditangkap oleh penjahat.
Namun, tidak tahu apa tujuan
dari menangkap mereka.
Lalu, mereka semua bilang
orang yang menangkap mereka
memiliki energi spiritual,
dicurigai sebagai orang Alam Spiritual.
Setelah aku bertarung
dengan penjahat itu,
aku menemukan bahwa di tubuh
orang itu memang ada energi spiritual.
Orang itu bernama Fu Sheng.
Izin bertanya kepada Penguasa Spiritual,
apakah di Alam Spiritual
pernah ada orang seperti ini?
Fu Sheng?
Aku juga tidak pernah mendengar
tentang orang ini.
Bisa membuatmu terluka parah,
seharusnya tidak sederhana.
Yang melukaiku bukan orang itu,
melainkan...
- Zi Xia.
- Zi Xia?
Orang itu mungkin mencuri mayat Zi Xia,
lalu menyempurnakan mereka menjadi
monster yang tidak mirip manusia
ataupun siluman.
Mereka memiliki kekuatan yang besar
dan bisa bekerja sama,
seperti telah menjadi boneka wayang
yang tidak bernyawa
dan hanya mengikuti perintah.
Jika boneka wayang seperti ini
disempurnakan hingga berjumlah
ratusan atau ribuan,
takutnya akan gawat.
Menyempurnakan boneka wayang?
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪